here are the stories are covering this
هنا القصص تغطي هذا
week in the category 5 TV news room
الأسبوع في غرفة الأخبار التلفزيونية من الفئة 5
police want Amazon to give off the data
الشرطة تريد الأمازون لإعطاء البيانات
captured by echo another line of
القبض عليها صدى خط آخر من
customer routers from netgear are
الموجهات العملاء من netgear هي
dangerously vulnerable to hack your
عرضة لخطر الإختراق الخاص بك
takeover and Microsoft has contracted
الاستحواذ وتعاقدت مايكروسوفت
nearly a billion dollars from the
ما يقرب من مليار دولار من
Department of Defense these stories are
وزارة الدفاع هذه القصص
coming right up don't go anywhere Jeff
القادمة لا تذهب إلى أي مكان جيف
Weston Yemen you're building a brand new
وستون اليمن أنت تبني علامة تجارية جديدة
beautiful website what are you all right
موقع جميل ما أنت بخير
you're a terrible actor what does we're
أنت ممثل رهيب ماذا نحن
acting comes into play oh I don't know
التمثيل يأتي مسرحية يا لا أعرف
where I think you're supposed to act
حيث أعتقد أنك من المفترض أن تتصرف
okay I'm building a really cool website
حسنا ، أنا أبني موقعًا رائعًا حقًا
are you building a really cool website
أنت بناء موقع رائع حقا
you need hosting one of the things about
تحتاج إلى استضافة واحدة من الأشياء
a hosting account is you don't want to
حساب استضافة هو أنك لا تريد ذلك
have limitations put on your website
لديك قيود وضعت على موقع الويب الخاص بك
let's sure how much hard drive space you
دعونا على يقين كم مساحة القرص الصلب لك
have how many email accounts how many
لديك كم عدد حسابات البريد الإلكتروني كم
domains can point to it well we've got
يمكن أن تشير النطاقات إلى ذلك جيدًا
an amazing deal for you for a very
صفقة رائعة لك جدا
limited time cat five dot TV / dreamhost
الوقت محدود القط خمسة نقطة TV / dreamhost
for just five dollars and a bit of
مقابل خمسة دولارات فقط وقليلاً من
change per month you are going to get
تغيير في الشهر كنت ذاهب للحصول على
unlimited web site hosting unlimited
غير محدود موقع استضافة غير محدودة
email accounts on that hosting service
حسابات البريد الإلكتروني على خدمة الاستضافة هذه
you are also going to receive a free
أنت أيضا سوف تحصل على مجانية
domain name the rules are your own com
اسم المجال القواعد الخاصة بك كوم
dice to put that amazing website that
النرد لوضع هذا الموقع مذهلة ذلك
you've been working on on there if you
كنت تعمل على هناك إذا كنت
run if you want to build a wordpress
تشغيل إذا كنت ترغب في بناء وورد
site fine sign up cat5 TV / dreamhost
موقع غرامة الاشتراك cat5 TV / dreamhost
just don't put out of the papers are
فقط لا تضع من الأوراق
just don't do it but hey it's a great
فقط لا تفعل ذلك ولكن يا عظيم
deal folks best deal you're gonna find
صفقة الناس أفضل صفقة ستجدينها
five dollars and change per month go to
خمسة دولارات والتغيير في الشهر تذهب إلى
cat five dot TV / dreamhost i'm sascha
القط خمسة نقطة TV / dreamhost أنا ساشا
through madison here are the top stories
من خلال ماديسون هنا هي أهم القصص
for the week of december twenty 8 2016
لأسبوع ديسمبر 20، 2016
u.s. police investigating a murder have
لنا الشرطة التحقيق في جريمة قتل
topped tousled with amazon over access
تصدرت أشعث مع الأمازون على الوصول
to data gathered by one of its echo
للبيانات التي تم جمعها من خلال أحد صدى لها
speakers the voice control device was
المتحدثين كان جهاز التحكم الصوتي
found near to a hot tub where the victim
وجدت بالقرب من حوض ساخن حيث الضحية
was found dead amid signs of a struggle
تم العثور عليه ميتًا وسط علامات النضال
according to court filings amazon was
وفقا لجلسات المحكمة كان الأمازون
issued with two search warrants but
صدر مع اثنين من مذكرات التفتيش ولكن
refused to share information sent by the
رفض مشاركة المعلومات المرسلة من قبل
smart device to its servers however the
الجهاز الذكي لخوادمها ومع ذلك
police said a detective found a way to
وقالت الشرطة ان المخبر عثر على طريقة ل
extract data from the device itself the
استخراج البيانات من الجهاز نفسه
accused killer has yet to be put on
المتهم القاتل لم يوضع بعد
trial and it is not clear whether the
محاكمة وليس من الواضح ما إذا كان
information ultimately proved useful to
المعلومات في نهاية المطاف أثبتت أنها مفيدة ل
the investigation I would say that this
التحقيق أود أن أقول هذا
news story is super important and
قصة اخبار هامة جدا و
relevant due to the fact especially that
ذات الصلة يرجع ذلك إلى حقيقة خصوصا أن
they refused um and I think that that's
رفضوا أم وأعتقد أن هذا هو
actually a safe card to play even though
في الواقع بطاقة آمنة للعب على الرغم من
it is a murder investigation I think
إنه تحقيق القتل على ما أعتقد
that you you don't want to give give up
أنك لا تريد أن تعطي العطاء
too much information to easily and start
الكثير من المعلومات بسهولة والبدء
a slippery slope situation so do you
وضع المنحدر زلق لذلك أنت
think Sasha that this is a like we're
اعتقد ساشا أن هذا يشبه نحن
protecting the integrity of our system
حماية سلامة نظامنا
and of the data of our customers or do
وبيانات عملائنا أو القيام به
you think it's more of a marketing
تعتقد أنها أكثر من تسويق
decision I think it's a marketing
قرار أعتقد أنه من التسويق
decision do you think so absolutely I
قرار هل تعتقد ذلك على الاطلاق أنا
think that they will happily if
اعتقد انهم سوف لحسن الحظ لو
compelled by the law share like if they
اضطرها القانون حصة مثل ما إذا كانوا
went to court for it but I think that
ذهب إلى المحكمة لذلك ولكن أعتقد ذلك
they want to look as though they are
يريدون أن يبدو كما لو كانوا
protecting the privacy of people
حماية خصوصية الناس
especially when they want more and more
خاصة عندما يريدون المزيد والمزيد
products in your home like they don't
المنتجات في منزلك وكأنك لا
just want what is the name of the echo
فقط أريد ما هو اسم الصدى
what is her name it's a I cantrell exes
ما هو اسمها انها exes cantrell
and like yeah to looks at or something
ومثل نعم للنظر في أو شيء من هذا
oh yeah they want these products
أوه نعم يريدون هذه المنتجات
everywhere yeah and so they don't want
في كل مكان نعم ، لذا فهم لا يريدون
you to think that they're going to just
لك يعتقدون أنهم ذاهبون لمجرد
give you not that everybody's a criminal
لا تعطيني أن كل شخص مجرم
but that they're give you up write it so
لكنهم يعطونك كتابتها
the Internet of Things it turns out is a
إنترنت الأشياء اتضح هو أ
scary thing can be can be I think with
شيء مخيف يمكن أن يكون أعتقد
this one the interesting thing about
هذا واحد الشيء المثير للاهتمام حول
this case is that there we want to think
هذه الحالة هي أننا نريد أن نفكر
that this is a good reason to give up
أن هذا سبب جيد للتخلي
that data right anytime they're like
هذه البيانات صحيحة في أي وقت تشاء
this is a criminal investigation they
هذا هو تحقيق جنائي أنهم
may have evidence
قد يكون لديك أدلة
that you know of who it is that's
أن تعرف من هو هذا
responsible for a murder and there's an
مسؤولة عن جريمة قتل وهناك
echo right there that they know is
صدى هناك أنهم يعرفون
recording all the things that are being
تسجيل كل الأشياء الموجودة
said right and saving them somewhere
وقال الحق وحفظها في مكان ما
right but if a police officer is a to
صحيح ولكن إذا كان ضابط الشرطة هو ل
just using the device get the
فقط باستخدام الجهاز الحصول على
information that's fine right right yeah
المعلومات على ما يرام الحق الصحيح نعم
because then your talk that's not
لأن كلامك ليس كذلك
compromising the echo service that's the
مما يهدد خدمة صدى هذا
built-in hard drive of the device itself
المدمج في القرص الصلب للجهاز نفسه
right right at that point I if it's just
الحق في هذه النقطة أنا إذا كان فقط
the singular device not the you know the
الجهاز المفرد لا تعرفه
Weber that yeah there's the cloud
ويبر نعم هناك السحابة
services echo itself is I'd rather just
صدى الخدمات نفسها أنا أفضل فقط
be the thing itself that's like a
يكون الشيء نفسه هذا مثل
personal hard drive or yeah right I'm in
القرص الصلب الشخصي أو نعم الحق أنا في
somebody if if I got killed by all means
شخص ما إذا تم قتلي بكل الوسائل
yeah take the recording device they'll
نعم خذ جهاز التسجيل أنهم سوف
sitting on my desk yeah open it up copy
يجلس على مكتبي نعم فتح نسخة عنه
the files you're out who did this to me
الملفات التي خرجت بها من فعل هذا بي
sure it'd be told that's probably in the
متأكد من أنه سيقال هذا ربما في
next agreement like terms and conditions
الاتفاقية القادمة مثل الشروط والأحكام
you're probably going to have an upgrade
ربما ستحصل على ترقية
that you check off saying that now
أن تحقق من قول ذلك الآن
you're okay with if it's a criminal
أنت بخير إذا كان مجرمًا
investigation sharing your information
التحقيق تبادل المعلومات الخاصة بك
but that probably wasn't already rolled
لكن ربما لم يتم تدحرجتها بالفعل
yeah but see the it's such a tough thing
نعم ، ولكن انظر إلى أنه شيء صعب
because we have you're talking about
لأننا نتحدث عنك
this show dark mirror and how it makes
هذا إظهار مظلم مظلم وكيف يجعل
you think about the dark side of
تفكر في الجانب المظلم من
technology being used to track things
التكنولوجيا المستخدمة لتتبع الأشياء
and information and so if I sign this
والمعلومات وحتى إذا وقعت هذا
document that yeah if I got murdered I
وثيقة نعم إذا حصلت على قتل أنا
want you to be able to fight I want you
أريدك أن تكون قادرة على القتال أريدك
to be able to listen to the data the the
لتكون قادرة على الاستماع إلى البيانات الموجودة في
content but where's the legal line where
المحتوى ولكن أين الخط القانوني حيث
okay well I haven't been murdered no I'm
حسنا حسنا أنا لم أقتل أنا لا
suspected in something that I didn't do
يشتبه في شيء لم أفعله
but it's still illegal investigation and
لكنه لا يزال غير قانوني التحقيق و
I signed off on the fact that okay they
وقعت على حقيقة أنهم بخير
can now violate my privacy and listen to
يمكن الآن انتهاكا خصوصي والاستماع إلى
my family right you know where where is
عائلتي حق تعرف أين هو
that I don't I mean I know that they
أنني لا أقصد أنني أعرف أنهم
probably do have access to absolutely
ربما لديك حق الوصول على الاطلاق
everything that's going on if you have
كل ما يحدث إذا كان لديك
an Alexa device in your home they can
جهاز اليكسا في منزلك ما في وسعهم
probably really tap into anything at any
ربما حقا الاستفادة من أي شيء في أي
time the fact that they are protecting
الوقت حقيقة أنهم يحمون
that or it's perceived protection at
هذا أو أنها ينظر إليها الحماية في
this point protecting it from other
هذه النقطة حمايتها من غيرها
people looking at it is a good thing
الناس تبحث في ذلك هو شيء جيد
right they don't want i guess amazon
صحيح أنهم لا يريدون أخمن الأمازون
doesn't want people to know
لا يريد أن يعرف الناس
that really the information is there to
حقا أن المعلومات هناك
be hat yeah sure and rightly so right
تكون قبعة نعم بالتأكيد وبشكل صحيح على حق
rightly so good job high five except
حق جيد وظيفة عالية خمسة باستثناء
that in a criminal investigation I'm
هذا في التحقيق الجنائي أنا
happy that the the person was caught
سعيد أنه تم القبض على الشخص
without the need of the information
دون الحاجة للمعلومات
being here that's true okay next netgear
يجري هنا هذا صحيح صحيح netgear المقبل
has downplayed the significance of newly
قلل من أهمية الحديث
discovered flaws in it W and our two
اكتشاف العيوب في ذلك W واثنين لدينا
thousand line of consumer routers I'm
ألف خط من أجهزة التوجيه المستهلك أنا
pretty sure that's the router that I
متأكد جدا هذا هو جهاز التوجيه الذي أنا
have that is pretty sure II tell us
لدينا ما هو متأكد من الثاني يقول لنا
about this yeah the vulnerabilities
حول هذا نقاط الضعف
could hypothetically allow a remote
يمكن افتراضيا السماح عن بعد
attack to execute code and take over the
الهجوم على تنفيذ التعليمات البرمجية والسيطرة على
device without authentication claims
الجهاز دون مطالبات المصادقة
pedro ribeiro the security researcher
بيدرو ريبيرو الباحث الأمن
who discovered the bugs come on now now
الذين اكتشفوا البق هيا الآن
it was truly it's a land-based attack
كان حقا هو هجوم أرضي
but it can also be used over the
ولكن يمكن أن تستخدم أيضا على
Internet if remote administration is
الإنترنت إذا كان الإدارة عن بعد
enabled in the router which is scary and
مكنت في جهاز التوجيه وهو أمر مخيف و
this is what Rivero told el reg rivera
هذا ما قاله Rivero el reg rivera
went public on the flaws earlier this
ذهب العامة على العيوب في وقت سابق هذا
week with an advisory after claiming
الاسبوع مع استشاري بعد المطالبة
he'd not received an adequate response
لم يتلق ردا مناسبا
from netgear Rivero meant maintains that
من netgear ريفيرو يعني يحافظ على ذلك
the flaw is more serious than neck yours
الخلل هو أكثر خطورة من يدكم الرقبة
response implies vulnerable devices are
الاستجابة ضمنا الأجهزة الضعيفة هي
easy to find using an IOT search engine
من السهل العثور على استخدام محرك البحث IOT
he claims right also the exploit by its
يدعي الحق أيضا استغلال من قبل
very nature can be used to grant a
الطبيعة جدا يمكن استخدامها لمنح
hacker access to the users internal
وصول القراصنة إلى المستخدمين الداخليين
network placing personal fire files and
شبكة وضع ملفات النار الشخصية و
even devices like web cams at risk scary
حتى أجهزة مثل كاميرات الويب في خطر مخيف
stuff netgear plans to release firmware
خطط netgear الاشياء لاطلاق البرامج الثابتة
updates that fix the remote access and
التحديثات التي إصلاح الوصول عن بعد و
command execution vulnerability for all
نقطة الضعف في تنفيذ الأمر للجميع
affected products in the meantime it is
المنتجات المتأثرة في الوقت الحالي
advised to completely disable remote
ينصح بتعطيل تماما عن بعد
management on your device so Robbie have
إدارة على جهازك حتى روبي ديك
you done that you know what Sasha as
أنت فعلت ذلك وأنت تعرف ما ساشا
you're as I'm looking at this router and
أنت كما أنا أبحث في هذا الموجه و
thinking about the story and what's
التفكير في القصة وما هو
going on I'm thinking who buys a netgear
أنا أفكر الذي يشتري netgear
router and doesn't immediately install
جهاز التوجيه ولا يتم تثبيته على الفور
dd-wrt or tomahto right like replace
dd-wrt أو tomahto right like replace
that firmware all together problem
تلك البرامج الثابتة كل مشكلة معا
solved because these routers are
حل لأن هذه الموجهات
fantastic
رائع
or running third party open-source
أو تشغيل المصدر المفتوح لجهة خارجية
firmwares right dd-wrt on that router is
البرامج الدائمة الحق dd-wrt على هذا التوجيه هو
a dream and that's what I run so I'm not
حلم وهذا ما أركض لذلك أنا لست كذلك
susceptible to this because it's not a
عرضة لهذا لأنها ليست
hardware flaw it's a software flaw in
عيب الأجهزة انها عيب في البرمجيات
the stock netgear firmware so you got a
netgear البرامج الثابتة الأسهم حتى حصلت على
look at what are you using I suppose a
ننظر إلى ما كنت أفترض أنني أفترض
consumer like if you were to go out and
المستهلك مثل لو كنت الخروج و
buy a router would you think to change
شراء جهاز التوجيه تظن أن التغيير
the software that it's running late no
البرنامج الذي يعمل في وقت متأخر لا
never I wouldn't even think of it not in
أبدا لن أفكر في ذلك ليس في
a million saying it is a thing
مليون شخص يقولون أنه شيء
absolutely well because you can buy a
بشكل جيد للغاية لأنه يمكنك شراء
cheap router like this guy like 115
جهاز التوجيه رخيصة مثل هذا الرجل مثل 115
bucks or whatever Canadian and then
باكز أو أيا كان الكندي وبعد ذلك
download a firmware like a dd-wrt is a
تحميل البرامج الثابتة مثل dd-wrt هو
perfect example that you can install on
مثال مثالي يمكنك تثبيته
that device and now just like
هذا الجهاز والآن مثله
reformatting your computer and
إعادة تهيئة جهاز الكمبيوتر الخاص بك و
installing linux versus the windows that
تثبيت لينكس مقابل النوافذ التي
comes with it you can put dd-wrt on
يأتي معها يمكنك وضع Dd-wrt على
there and you get the features of a
هناك وتحصل على ميزات أ
ten-thousand-dollar router oh wow but
عشرة آلاف دولار من جهاز التوجيه يا رائع
it's only a hundred fifteen bucks huh
انها فقط مائة وخمسون باكز هوه
because it's an open source firmware so
لأنه برنامج ثابت مفتوح المصدر لذلك
and it's not susceptible to this
وهي ليست عرضة لهذا
particular hack and you would expect
الاختراق خاصة وكنت تتوقع
that yeah okay it could happen dd-wrt
هذا نعم حسنا يمكن أن يحدث DD-wrt
could be compromised but they would you
يمكن أن يتعرض للخطر ولكن هل أنت
know it's open source so I would expect
أعرف أنه مفتوح المصدر لذلك أتوقع
that they'd be pretty quick to fix it so
انهم سيكونون سريعون جدا لاصلاحها
I'm sure like this might be a whole
أنا متأكد من أن هذا قد يكون كله
other show topic but like how would you
موضوع عرض آخر ولكن مثل كيف تفعل
disable remote access well generally I
تعطيل الوصول عن بعد بشكل جيد عموما أنا
mean a router you need to be able to log
يعني جهاز توجيه تحتاج إلى أن تكون قادرة على تسجيل الدخول
into it through your web browser in
إلى ذلك من خلال متصفح الويب الخاص بك في
order to change settings like this is a
طلب لتغيير إعدادات مثل هذا
router it's not a modem so you need to
جهاز التوجيه ليس مودم لذلك تحتاج إلى
be able to set up pppoe so if you've got
تكون قادرة على إعداد pppoe حتى إذا كنت قد حصلت
a dsl connection for example or fibre to
اتصال dsl على سبيل المثال أو الألياف
the node that you need to be able to
العقدة التي تحتاجها لتكون قادرة على
authenticate with a username and
المصادقة مع اسم المستخدم و
password all those gibberish words are
كلمة المرور كل تلك الكلمات الهراء
just to say if you need to be able to
فقط لقول ما إذا كنت بحاجة إلى أن تكون قادرة على
put in a password you need to be able to
ضع كلمة مرور تحتاج إلى أن تكون قادرًا على القيام بها
log into it to tell it what your
تسجيل الدخول إلى معرفة ما لديك
username and password is so that remote
اسم المستخدم وكلمة المرور بحيث البعيد
login capability is what's giving
القدرة على الدخول هو ما يعطي
hackers the access that they need in
المتسللين الوصول التي يحتاجون إليها
order to compromise those devices I'm
أجل تسوية هذه الأجهزة أنا
not too sure of the nature they're not
لست متأكدا جدا من الطبيعة انهم ليسوا كذلك
really saying much about this are they
حقا يقول الكثير عن هذا هم
Sasha about the nature of the hack
ساشا حول طبيعة الاختراق
that's part of the complaint that
هذا جزء من الشكوى ذلك
they're really downplaying this
انهم حقا التقليل من شأن هذا
sure at all making it seem as
بالتأكيد على الإطلاق مما يجعلها تبدو
significant as it is yeah and and I so I
كبير كما هو نعم وأنا حتى أنا
don't know is it that people are leaving
لا أعلم هو أن الناس يغادرون
the routers with the default username
الموجهات باستخدام اسم المستخدم الافتراضي
and password so people can just find
وكلمة المرور حتى يمكن للناس فقط العثور عليها
these routers online and login to them
هذه الموجهات على الانترنت وتسجيل الدخول إليها
or they actually compromise the software
أو هم في الواقع يهددون البرنامج
because it's a firmware update that's
لأنه تحديث البرامج الثابتة هذا
required I think that there's a back
مطلوب أعتقد أن هناك ظهر
door into the router that's giving them
الباب في جهاز التوجيه الذي يعطيهم
access it could be something we've seen
الوصول يمكن أن يكون شيء رأيناه
it before where some of these back doors
قبل ذلك بعض هذه الأبواب الخلفية
and you see it in like in military
وترى في مثل في الجيش
defense installations of stuff the IT
المنشآت الدفاعية لأشياء تكنولوجيا المعلومات
companies sometimes deploy a back door
الشركات في بعض الأحيان تنشر الباب الخلفي
into the system to give them the ability
في النظام لمنحهم القدرة
to support it no matter what the user
لدعم ذلك بغض النظر عن المستخدم
sets their username and password to so
يحدد اسم المستخدم وكلمة المرور الخاصة بهم لذلك
if somebody ever determined Batman's
إذا كان شخص ما يحدد باتمان
password because I think that's what it
كلمة المرور لأنني أعتقد أن هذا هو ما
was they can get into that system
كان بإمكانهم الوصول إلى هذا النظام
regardless of whether they know the
بغض النظر عما إذا كانوا يعرفون
actual system username and password so
اسم المستخدم وكلمة المرور النظام الفعلي لذلك
could it be an exploit like that we
يمكن أن يكون استغلال مثل هذا نحن
don't know mm-hmm that's what because
لا أعرف مم-هم هذا ما ل
they're not telling us but if you have
انهم لا يقولون لنا ولكن إذا كان لديك
that device you need to you need to fix
هذا الجهاز تحتاج إلى تحتاج إلى إصلاح
that up for sure so to answer your
هذا على وجه اليقين حتى للرد على الخاص بك
question really just need to turn off
السؤال حقا بحاجة فقط إلى إيقاف
the remote access capabilities so that
قدرات الوصول عن بعد ذلك
it cannot be accessed through the
لا يمكن الوصول إليها من خلال
internet okay pretty much just every
الإنترنت بخير إلى حد كبير فقط كل
single time I buy anything I'm like
مرة واحدة أشتري أي شيء أنا أحب
Robbie I bought this can you set this up
روبي اشتريت هذا يمكنك إعداد هذا
yeah like sweet that's a good little
نعم مثل الحلو هذا قليل جيد
dd-wrt router right there bro that
DD-wrt الموجه الحق هناك إخوانه ذلك
firmware on there tomato tomahto
البرامج الثابتة على هناك الطماطم tomahto
whatever throw it on me all right
أيا كان رميها علي كل الحق
Microsoft just scored a big win with a
مايكروسوفت سجل للتو فوزا كبيرا مع
927 million or almost 1 billion dollar
927 مليون أو ما يقرب من 1 مليار دولار
contract to provide technical support
عقد لتقديم الدعم الفني
and consulting for the United States
والاستشارات للولايات المتحدة
Department of Defense reports router
وزارة الدفاع تقارير جهاز التوجيه
Reuters I knew I was going to do it we
كنت أعرف أنني سأفعلها نحن
just did the story on motors we just did
فعلت فقط قصة المحركات التي قمنا بها للتو
a story on routers and now we're doing a
قصة على أجهزة التوجيه، ونحن الآن بصدد القيام
story that has Reuters oh sorry to do
القصة التي لديها رويترز آه آسف للقيام به
that to you yeah the hike in February
هذا لك نعم الارتفاع في فبراير
2016 Microsoft secured a huge deal with
حصلت مايكروسوفت عام 2016 على صفقة ضخمة مع
the Department of Defense to bring the
وزارة الدفاع لجلب
windows 10 operating system to all four
نظام التشغيل ويندوز 10 إلى الأربعة
million of its employees within 12
مليون من موظفيها في غضون 12
months at the time microsoft said it was
أشهر في وقت قال مايكروسوفت كان
the largest enterprise deal for wind
أكبر صفقة تجارية للرياح
10 ever to make sense windows 10 is
10 من أي وقت مضى لجعل معنى ويندوز 10 هو
actually knew as that 12 month window
في الواقع عرفت أن نافذة 12 شهرا
nears its close it seems that the
يقترب من نهايته يبدو أن
Department of Defense has gone back to
وقد عاد وزارة الدفاع إلى
Microsoft for the services and tech
مايكروسوفت للخدمات والتكنولوجيا
support necessary to keep everything
الدعم اللازم للحفاظ على كل شيء
running smoothly admitted mid the
تشغيل بسلاسة اعترف منتصف
transition so that's a huge big win for
الانتقال لذلك هو فوز كبير للغاية ل
them I like the money yeah well they do
أنا أحب المال نعم حسنا يفعلون
because they need their remoulding their
لأنهم بحاجة إلى إعادة تشكيلهم
companies like many companies these days
شركات مثل العديد من الشركات في هذه الأيام
are realizing there isn't money in
يدركون أنه لا يوجد مال في
Hardware there isn't money in software
الأجهزة ليس هناك المال في البرنامج
the money is in support that's where you
المال هو في الدعم الذي أنت فيه
make your income and so like so many
جعل دخلك وحتى مثل الكثير
other things they have to change that
أشياء أخرى عليهم تغيير ذلك
model and it has to become a support
نموذج ويجب أن يصبح الدعم
model otherwise they're gonna fool and
خلاف ذلك انهم سيعملون غبي و
they're you know they're pre-empting
انهم تعلمون انهم يستبقون
that and saying okay good here's a great
هذا وقول حسن بخير هنا عظيم
contract sweet blackberry making the
عقد الحلو بلاك بيري
opposite descends and blackberry now
عكس ينزل وبلاك بيري الآن
getting you know it oh well maybe we
الحصول على معرفة ذلك يا جيدا ربما نحن
should get into software and support
يجب أن تحصل في البرامج والدعم
that would be smart now that we're
التي ستكون ذكية الآن نحن
almost bankrupt yes blackberry looking
تقريبا المفلسة نعم بلاك بيري تبحث
at rearview mirror and thanks all the
في مرآة الرؤية الخلفية وشكر جميع
things I should have done well we should
أشياء ينبغي أن أقوم بها بشكل جيد ينبغي لنا
have done this 10 years ago yeah the
فعلت هذا منذ 10 سنوات نعم
money is not in hardware rooms gdzies
المال ليس في غرف الأجهزة gdzies
thanks for watching the category 5 TV
شكرا لمشاهدة فئة 5 TV
news room don't forget to Like and
غرفة الأخبار لا تنسى أن تحب
subscribe for all your tech news with a
الاشتراك لجميع اخبار التكنولوجيا الخاصة بك مع
slight Linux bias and for more free
التحيز طفيف لينكس ولأكثر مجانا
content be sure to check out our website
محتوى تأكد من تحقق من موقعنا على الانترنت
from the category 5 TV news room I'm
من فئة 5 غرفة الأخبار التلفزيونية أنا
Sasha dramatis
ساشا الدرامي
[Music]
[موسيقى]